
Express:

Es una librería que sirve para hacer Servidores Web minimalistas.

Para instalar la librería:
> $ npm install express --save

Ejemplo Hello world

Esta es básicamente la aplicación Express más sencilla que puede crear. 

+ En primer lugar, cree un directorio denominado myapp, cámbielo y ejecute npm init. 
A continuación, instale express como una dependencia, según se describe en la guía de instalación.

En el directorio myapp, cree un archivo denominado app.js y añada el código siguiente:


const express = require('express')
const app = express()
const port = 3000

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hello World!')
})

app.listen(port, () => {
  console.log(`Example app listening at http://localhost:${port}`)
})

La aplicación inicia un servidor y escucha las conexiones en el puerto 3000. La aplicación responde con “Hello World!” 
para las solicitudes al URL raíz (/) o a la ruta raíz. 
Para cada vía de acceso diferente, responderá con un error 404 Not Found.


Ejecute la aplicación con el siguiente mandato:

$ node app.js




